# ai-chatbot-service

## 문제 상황 파악 

1. 잠재 고객사에게 긴급 시연이 목표인 상황 - 시연의 목표는 api를 통해 ai를 활용할 수 있음, 향후 자사의 대외비 문서 학습 고려 
2. 이를 사용하는 영업 직원은 api spec에 대한 깊은 이해는 없음 
3. 우선순위를 잘 고려할 것 + 확장성도 고려  
4. 3시간만에 완성해야 하는 상황 
5. 크게 4가지 기능이 필요함 - 회원, 대화, 피드백, 분석 
    1. 가장 중요한 기능은 대화 > 피드백, 분석 > 회원 
6. 하나의 대화에는 서로 다른 사용자가 생성한 n개 피드백? -> 관리자 또한 사용자 

## 설계 

1. 문서를 친절하게 이해하기 쉽게 작성하기
2. 회원 기능은 마지막에 ai 통해 빠르게 구현하기
3. 어떤 결과물이 나와야 할까? 
    - '시연'을 해야 하기에 라이브로 동작하는 모습을 보여줘야 함
    - 서버를 띄워둬야 함 (영업 직원의 컴퓨터에서 쉽게 요청 가능하게) 지금은 리포지토리만 제출하지만 실제 상황이라면 서버 띄우는 것까지 시간 고려해야 함 
    - 시연은 시각적인 게 중요하기에 간단한 프론트도 만들면 좋을 듯 
    - 기업의 문서를 임의로 넣어두고, 사용자가 넣을만한 프롬프트 예시 넣어서 테스트해서 스크린샷 남겨두기 (ai를 활용할 수 있다는 걸 보여주는 게 중요하기에 실제 대화하는 모습을 보여줘야 함) 
    - 테스트 코드 통과 기록을 통해 검증된 api임을 어필하기 
4. 검증은 컴파일, 테스트코드 통과, 보안 점검, E2E 테스트 
5. 짧은 시간 내에 내가 생각하지 못한 설계 포인트가 있을 수 있기에 grill-me 활용
6. 확장성을 고려해야 함. 프로젝트 코드 간결하면서도 최소한으로 문제 해결하기
7. 기업 문서를 바탕으로 답변하려면 무슨 기술을 쓰는 게 좋을까? 
    - RAG를 바탕으로 하기 
    - query rewriting과 같은 최적화/개선 기술은 일단 접어두기
    - 최소한으로 기본만 잘 구현하기 (chunking, embedding, BM25, rerank, 답변생성)
    - BM25는 일단 제외하고 vector를 통한 semantic search만 우선 구현 
8. 클로드 코드 대화 기록 남기기 
9. 잠재 고객사가 증권 회사라 가정하고 증권과 관련된 문서들 가져오기 
10. 스레드 30분 로직 설계 - 해당 user에 대한 가장 최신 대화 시각 로컬에 캐시해두기 
11. 스트리밍은 커넥션을 오래 잡아먹음 -> webflux는 지금 당장 하기에는 러닝커브 높고 디버깅 어려울 수 있음. 그런데 지금 당장은 성능은 중요한 게 아니기에 mvc로 일단 가되, 향후 virtual thread 고려할 것. 
12. 스레드 단위 그룹화 형식: { threadId, question, answer, ... }[]
13. 요청 시점으로부터 하루 동안의 기록 - 지난 24시간으로 해석 
14. ai api는 gemini api 쓰기. gemini 3.5 flash. 임베딩은 gemini embedding 2.

## 계획 (우선순위 고려)

- [x] 내 현재 설계 문서에서 놓친 부분 있는지 AI 통해서 확인
- [x] AI에게 현 문제 상황 인식시키기
- [ ] 대화 기능 구현 -> 검증 
    - [ ] 예시 문서 넣기, AI API KEY 넣기
    - [ ] 문서를 바탕으로 실제로 답변하는지 확인 
- [ ] 사용자 피드백 관리 기능 구현 -> 검증 (userId는 임시로 처리해두기)
- [ ] 분석 및 보고 기능 구현 -> 검증 
- [ ] 사용자 관리 및 인증 기능 구현 -> 검증 
- [ ] 프론트 구현 (대화 -> 피드백 -> 분석 -> 회원)
- [ ] 프론트 통한 E2E 테스트 
- [ ] ai 통한 전체 프로젝트 검증 

## 기술 스택

- postgres 15.8 / kotlin 1.9.x / spring boot 3.x.x +